---
title: 36 Câu nói giúp bạn sống KHÔN NGOAN hơn
author: [zpao]
---

36 câu nói trí tuệ của người Do Thái giúp bạn sống khôn ngoan hơn.


<figure><iframe width="650" height="400" src="//www.youtube-nocookie.com/embed/BBeSQTQuv-c" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></figure>

1. Hành trình vạn dặm khởi đầu từ những bước đi đầu tiên.

2. Một người chỉ ra sai sót của bạn chưa chắc đã là kẻ thù của bạn; một người luôn luôn ca ngợi bạn chưa hẳn đã là bạn của bạn.

3. Sự cám dỗ lớn nhất vào đêm hôm trước của ngày chiến thắng.

4. Đừng sợ đi chậm. Chỉ sợ đứng yên.

5. Kinh nghiệm giống như một chiếc lược, cuộc đời chỉ ban tặng cho chúng ta sau khi chúng ta đã mất hết cả tóc.

6. Quá khứ không không bao giờ trở lại.

7. Nếu bạn bị vấp ngã, điều đó chưa chắc có nghĩa bạn đang đi sai đường.

8. Cái đích của cuộc sống là cái chết, nhưng càng về cuối càng tốt.

9. Đừng nói gì trừ khi bạn đã học được cách im lặng.

10. Một ngôi nhà nhỏ đầy ắp tiếng cười có giá trị hơn một cung điện đầy nước mắt.

11. Một người mạnh mẽ có thể vượt qua trở ngại, còn một người khôn ngoan sẽ đi qua toàn bộ con đường. 

12. Luôn bảo vệ hòa bình và sự yên vui. Đến thời điểm phù hợp, hoa sẽ nở.

13. Luôn luôn nhìn vào mặt tươi sáng của sự vật. Nếu không thấy, hãy đánh bóng cho đến khi nó tỏa sáng.

14. Đừng sợ rằng bạn không biết một cái gì đó. Hãy sợ rằng bạn không chịu tìm hiểu về nó.

15. Nếu bạn nói với tôi điều gì đó, tôi sẽ tin bạn. Nếu bạn lặp lại nó, tôi sẽ bắt đầu nghi ngờ những gì bạn nói. Khi bạn bắt đầu nhấn mạnh, tôi nhận ra bạn đang nói dối.

16. Nếu bạn thực sự tài năng, thì bạn sẽ không sợ mình không may mắn.

17. Không có ai không có những sai sót. Nhưng nếu bạn cố gắng tìm kiếm tất cả các khiếm khuyết của họ, bạn sẽ không còn muốn tiếp tục là bạn bè.

18. Khi bồ câu kết bạn với quạ, mặc dù cánh của nó vẫn còn màu trắng, nhưng trái tim thì dần dần chuyển sang màu đen.

19. Khi bạn khóc vì không có giày để đi, hãy nhìn xem những người không có chân. 

20. Cái khuy áo đầu tiên sai, cái sau cùng khó mà chữa được.

21. Cười là loại mỹ phẩm rẻ nhất, vận động là loại y dược rẻ nhất, chào hỏi là loại chi phí quan hệ giao tiếp rẻ nhất.

22. Bông lúa càng nhiều hạt, đầu nó càng rủ xuống. Người giỏi thường hay khiêm tốn.

24. Một trăm năm để tạo ra có thể bị phá hủy trong một giờ.

25. Ngủ trên gối êm không có nghĩa có giấc mơ tương tự.

26. Sông lớn chảy lặng lẽ, đàn ông khôn nói nhẹ nhàng. 

27. Nếu bạn không thể xử lý những việc nhỏ, thì các việc lớn của bạn sẽ trở nên vô nghĩa.

28. Một người đàn ông có thể chuyển núi bắt đầu từ việc mang đi những viên đá nhỏ.

29. Không có tình huống vô vọng, chỉ có giải pháp không chính xác.

30. Bạn có từng phát hiện thấy, hầu như những loại hoa có màu trắng đều rất thơm, hoa có màu sắc đẹp đẽ thường không thơm, người cũng vậy, càng mộc mạc giản dị, càng tỏa hương thơm từ bên trong.

31. Một khi bạn mắc một sai lầm, điều tốt nhất bạn có thể làm là cười vào nó.

32. Phần lớn người ta thất bại không phải do họ không có khả năng, mà là vì ý chí không kiên định.

33. Thời gian tốt nhất để trồng cây là vào 20 năm trước. Thời gian tốt thứ hai là ngay bây giờ. 

34. Khi chúng ta đem hoa tặng cho người khác, thì người ngửi được mùi hương đầu tiên là chính chúng ta.

35. Khi chúng ta nắm bùn ném vào người khác, thì người bị làm bẩn đầu tiên là bàn tay chúng ta.

36. Khi còn trẻ phải làm những việc bạn nên làm, thì khi về già mới có thể làm những việc bạn muốn làm.


